- Bom, e aí vamos falar de Zona Franca? Zona Franca já é um benefício existente para o ICMS, existente
- para o Pisco Fins. Então como que fica a Zona Franca na reforma? Vão ficar reduzidas a zero a alíquota
- do IBS e CBS sobre as operações realizadas por indústrias incentivadas que destinem bens produzidos
- na Zona Franca a outras unidades da federação? Então, você tem uma indústria lá na Zona Franca
- vai ter o seu processo de industrialização, vendeu para fora, não tem a tributação. E você tem
- aí a permissão da apropriação de crédito do IBS na importação por contribuinte habilitados aos
- incentivos da Zona Franca. E aí você também tem no artigo 462, parágrafo 5º, o crédito presumido
- do CBS para produtos sujeitos à liquidaz zero do PIS e COFINS industrializado na Zona Franca
- com o projeto técnico econômico aprovado pelo SUFRAMA, tá bom? Beleza? Então, zona franca vai fazer
- parte ainda da nossa rotina de tributação diferenciada. E aí, pessoal, a gente vai ter também os
- regimes aduaneiros especiais, que são as zonas de processamento de exportação, que são zonas para incentivo
- do processo de exportação, que é suspensão do IBS-CBS na importação. Então, enquanto eles estiverem
- nesses regimes aduaneiros de trânsito, nesses interpostos aduaneiros, você tem a suspensão do IBS-CBS.
- Isso vale também na importação e na aquisição do mercado interno de meios materiais sujeitos a
- esse regime especial de loja franca, que são, por exemplo, os free shops. Então, você tem esse regime
- de suspensão do ICMS. Por que suspensão? Se você sair dessa rota aqui, a suspensão já não vale
- mais, tá bom?
- Então, esses regimes aduaneiros especiais, seja de regime temporário ou seja de, por exemplo, operações
- com free shop, por exemplo, você tem essa tributação, a suspensão da tributação do IBS-CBS.